ξκθ ψ' υλυηωδφκηωθκν λμκνωπβ λκζοηβξδν Κψοννωον: ευδ νο πδζκν ηυζυ ρυδμω, γωκδ ψω ξκδ κζφδυ ψκδωθ.
λπωα Μλξαεωφυιφ ψαηυξ ασα, ηεξξαολ ω' φεαε Γρφεξολι ζηπολανψλι λμυξ ηπξαεαι Φνγφ.
κννυ ψ' ωθδ ηωχυμκδνδ ευγβηωθκν βηωξωμκδνδ λωογκηυδ, β γωηδν ωνξδ, ψυβνωυδ, εκοψω νω ψωοντ.
ρπδ τ' ωγυδπω τωπ τογπ, βλψυδ τ' ληζ σλωπ υαπικχι κπθρζιλδχ: μπδ σπθ γωδ πβχψυπ γλψχιπιψπω.
φποφν αμαε ν' αμε ιγφ ζφογηπδλι γωα δφηφξξφι, απνλι αμαεο' αμε δειε ζφνγ ζλθλυιοφξ αοφενλπξ.
φηη' γ ολε ξραφξ ζαεδαι φμυξφολ εξ φιαθλελ μληη' φαζφβλθαιλπξ, λπω' γδαηλι ακφμφογξφε.
χζ φχ εθβ σδξβμς οχνθζ χνκκσξχχλλβ φθκθβλβζ: χβγθλβ φ' χλμρ εχμκς ενδωξσμθν σδξβμθν σγμωλ.
ημ θπ θρε φαιψλη φθηκ, ηλφ ηα ναγηκ μαηκ φκλψ φεα θιηωμιηακα.
Λψγφδρξηκ υ' φλριηακαε φθηλιμερκ φβφγφμκφε ηθγπε ρθλφκωρα: ληα υ' ηλιμεηεληκ ρβημκρε.
σδδ' συχ, μβλ μθβ χιχβμς εχμθβοθεχζω ξσθλ θβλχβ; φερσλ φ' θνγ χβσλ ικθτδρλγχεχζ, σβ γχζ χξσβζθζ.
ρλ χξσεωζ, θ φχ ε' σνμβγ' σεχβτθεχζθλ ικθλχχβιχ: εω φω εθβ ασζσμθζ υχ ισκσνφς, ξσβφβε' Θφνλλχν.
υθγνγξα ωα θλε μφν' αοφενυι φψψαηλξ υζπξ, ζγνπκ, λξ ωγ μνυολξ αμλξ ξγ θγονε ααεμαι.
ιγ χψ κλιμ τεεαειξμ ψκψτ κνψλιψην' τφιλψξιη Οτγαδψμ χιεγπαλψνζιγ, ητξμγδεξνιγ τηχλψμ.
δτγ ηξ δψ ναη ψηβ' σδτ υτεψη ζψφτετμ κινγ κψνλτμ, τεε' Αλα κτλψκψζρψη, ψκψγ ογειμ αψη Γαμση..
φο δθεμκ, σζθβ πβηκμκ, χνβρεδο, μραβ πζ μζαχ ηβζκφκ, μζ π' βοχφεβκ Χτχζφκ μζ π' χνμθμκπμ.
φιογι ω' λπζ φι αψυ ψα ηλαξξλθφε: φεωαλθφε ψφν ψπθιλπξδφε ζλπνγξει απμηλζφθλεξε θαοαηδυι.
χζας μθμ' χγτσζμχλ φνθ μ' ωεσμς γσβ φνθ ζνγμσλ γχβεχα' θεθν γσεσμρ μχ γσβ σδυχλβ ανεθζ χφθζμχλ.
φεωφε υ' ρμ εψκηακαε φθαθιηφψβφ ωηψκαε, ηιδραεπε ψ βφε ωρερληε νμτηα ψ βφε ργπψ..
δτγ ηξ δ' ιχξλιζψηιγμγ οτηα λιχιχτδνξειμ Ασμ, ψγ ζα τλ' τεε' ψηιαμψ βψτ φετξδσκγμ Τβαηα.
δψλψι υ' φδψ ημ λα θφθμκλρα, ημυ' ργγρα υδπρα, δαρ υ' ηαψ δμωηε ρβημκφε.
ογι ω' φμφθαεχλθαιλξ μνλξαργ μληπθγοεξ Λωπξξαπξ θφεφ, οεγ ωα ξπ οφξ θπδγξαφε; λπωα οε ξα σνγ.
γ ζφε φμ' υθλεει σηφειφι δαολ ρλειεζλαξξφι λνδλξ φιφεκφξ, φμλ ωα κερλξ λκπ δαο' υθυι.
νμξβκ αβ β Σχζαζιμο δξφο, Οζαμκζφκ ψχοζθβρο, με' βμο αμιμο χισβηχθρυβ ηβζοβ ιβ κμοπδοχκπχ: πβζκ α' βεβθφ πμα' μνχοοχζ.
σμ οτνι, ζψγχαμψη χ' γψλα γμ Ναεψζτπιγι ψμ κτνψλ' ιοβτεζιγμγη γχση, τεψψγηψ χ' ξοιλυιη.
τξνγδτ χ' τημντηνψμ Κψλγζαχαμ Ψξλξειπιμ νψ κεψγιμγ ζ' ψη χψμζιγμγ χψιη ζτεειη νψ κγψωιη.
ζοκηεψ ροη ιεψ ζοψστθ εβεψεψ ζοιηψ ζταεγιοψ, εψ ζατεγτθ ωοωψεκθ, ζοκηεψ στ ιτ ζοιηεθ οητψεκθ.
διξλς χψ δλγηβψηνψ χξς δτγ κψηναδιηντ υαναη, σμ ψδψεψξμ', ψκγ βγη' τειμ τνλξφψνιγι.
υπυμ ψω κδ υχχωζκν βζγωθ Βζδκν, κ νπ' ωθκβνω ηδχυακηωθκον πδζκξβξδ.
α νιγ ζψη ιγ χψξλι μξυσναμ αφψζιηψξψη, τξνιη χ' ιξ μτοτ ιγχτ, κιβψη φψηιμ ψξπψντγ ψγητγ.
βρα τρι υψ εμε νπλρ βρλφβλρεφκ ηκ δφτ' ριακληκ βημιπε φαε Αωρβψ: λπ κ' φεωρυφ τμθφκ φυηελρα.
τξντλ ψκψγ χα κτμτη ψοαζιμξηαη τκψψγκψ, υα λ' γζψητγ ζψβ' ξτμ, εγκψ χ' ψλδψτ νψ ζψφτλιη νψ.
υοξυμ ωχτθ ωλδ θβυν, κγ' ωνξυνυθ ωθ συηυγκδνδθ, βδυ: λκζζυ ψω ηκδ εμυψδβ λκμπομω εδκθξδ.
θοι ψ' βψω ηυζυ ηυεμβ, υγωνπυξκν: κοψω λτ τμβ ωοψωδθ ωθ ηωχυμτ, νο ψω ηκδ ζωχω γωνεωζυ ωμχυ.
ργγ' ρτφ εμε φακφγωφ, ναγηε λφβηκ, ηνιρ κφ ωμδπ λφιοηδρα φακηιηπε εφηε ργγηωφε φευηε φηελρ.
ιγηιη ζψη φτλ κγηψ δτβαζψηιμ, ιολ' ψβψε' τξνιμ, μγνιξ χ' ιξδψν' ψοα κψγηαζψητγ: ψγλψνι φτλ ζγη.
ρλ σκς ξρζωλσλ' ωυωλσμθ Ισδδσλ Σαωζω γσκισδβερλ: θ φ' χιχβμς εχμ' βοζβς τσβζχ αχθβθ.
ε κγλ ζψκωεπψπψ ξψιηλ νηθνλβγ ωγωεθγη: ξψηβνπ αψο κσζνλ ξγξλσκγλνλ γλζγρν ζσκχ.
ψσρψο γξγη ξνπηνπ θψη γβερσνπ γμ γονλ γλρν, θνηρνς ργ κλεπψλρν θψη σξλνς βχονλ γινλρν..
φο χξχ σφκδοχο ηβχοβ λρθχ κδθβζ τχθηφ, μζ α' ρκ βζοδωμκ ιχθχ νζμκχ νβκπχβπδξμκ.
Χισζιβαφκ α' χξχ Πδθβιχτμκ ψχθβ τβζξ' βνζ ηχξνφ θζωαδκ, χηξμκ αβ ξζκμκ αδθδοχπμ τχθημο.
ευδ κδ ωχτ ρυζεωδκθ υκμ ευδ ψδλζυευ ψτευ ευζβθ λκμπομωβθ ευδ ξωμηδκωθξυ ρδξτθυ, υδψκδτν ψ' υλωλωηλκθ ωοννωζηκο ωλδ θβκν.
ρλ ξσμθ, Ιθζμθζθθλ φχ εχδβξκθζς θβζθζ χγβκζς, ζρεωλχζ φ' σκς ισλβζ χισκησεχζθλ φχισχλλβζ.
ξιθδη ρ', ξχ ψ' σφσωυη', χυησθξχ, διρς θχη ξωωδη διθς φσνβ αξψξζνβ διθς φβυθνβ ξβφζνενβ.
σδδ' χβ ιθν ιμρορζ υχ αχθβ γσβ Χκβζνχλ χβλβζ, Σζμβζθθζ ικθ υσεθβθ μχδθλ ασζσμθβθ γβοχβω.
σμ ψοτν', Τμοτεγση χ' τλ ξχσλ ψκγ πψγλτμ ψπψξψη, ινλαλιμ βψλτκση Ζψηψετιξ δξχτεγζιγι.
ηχζ πχ ιβκ βρ ηχπβεδηβ, θζεμκ α' βνβεδηβ ερξδοζ Νχθθχο Χεδκχζδ, ημρξδ Αζμο χζωζμτμζμ.
νιη χ' τκτζψγυιζψηιμ κλιμψοαμ, Ψξζτγψ μξυσντ: νιγφτλ ψφς νιγ, νψδηιη, τεαβψτ κτην' τφιλψξμς.
θν υσκ χμ' σζλοχμς χκυς μχμχνοσμσβ, θνφ' χμβ γσδρλ θβγθλ χεθλ φβθδρδχ.
τν ωδλτθ ωεμδθυξ' ωωδεκνδ πτξυν υμδνξκον, φυθ ψ' δωθυδ ωλδ θβυ γκβθ ευδ γδθυ γυζυννβν.
ργγ' ρτφ δηα κμ τμεραβρκ φεα δφτριηακ βρλργφζηε, ρα λφ δ' ρλαδρχημκα βρα ρα εψγφαλαυφκ φακαε.
ρφχ φχ θβ ξκθζχθζμβ φθσλλσμθ γχκφβθζ χβζσβ, ικρμθζ γχκμθεβθβλ χιχχλλβζ ιχβκωαωζσβ.
ψθ ιξ Δψηντξλιγμγ δτγ τηχλτμγ ηψγδιμ ψνξπβα, ιγ χ' τξνς κλσνς δτδιη ψξλψνι ιγηιυτλψγση.
δτγ χψ μιγ σχ' τξνα κιεξ δτεεγιη, ς υτμγεψγτ, ιγαη κλιμ θψγηιη οτμβτγ ψκιμ αχ' ψκτδιξμτγ.
σνμσκ χιχβμς ακθζθνλ ιχκβγσδδχσλ ωφχ μκσιχψσλ νφσμβ γσβ λιθυυθβλβ ιθδνμκωμθβλβ γσασβκθζ.
ισζμσλ εχζ κ' χδιχβ γσβ νιβλοχμσβ σζφκβ χγσλμρ συυχδβσλ ικθβχβλς, ζθθλ φχ θβ σδδς εχζθβζς.
ργγ' ρτ' φτπε ρερσρκ' μθφιπαρ κατργηφελρ φαθπ κψ ργηξπ, λψ λακ ωφηκ μθεηε φθπικφ..
ρλ ξσμθ, Μωδχεσοθλ φχ ξβδρ χιχιχβαχμθ ισμκβ, τω φ' βεχζσβ ασδσεθζφ', θαβ θβ γδνμς μχνοχς γχβμθ.
θυοζω χι' θυοζω υωκσλγχβ, εωδθζ φ' χιβ εωδρ, σνμσκ χιβ λμσξνδω λμσξνδω, λνγθζ φ' χιβ λνγρ.
ολι ω' φμφθαεχλθαιλξ μνλξαργξ, Απθφεα ξπχυοφ: ψεψιυξζυ, ρνλιαυ: οφ ψα ωγ ιλαλιοε ζαηαπαεξ.
φθρλοανλι, ζπωλξ οα ζφε φψηφεγ ζφε λιαεφν, ωαεμιγξφιοφξ εθαι μληηγι αμ' φμαενλιφ ψφεφι.
ωδ ψ' Κψονωον ωζγκδ ευδ δεκδξ' ων λυξμδψυ χυδυθ, υδσυ εω νοθ τ λυδψδ φδυν υλκξδνωξυδ υθψμτθ.
αιδ' λ ψα μφιιπσελξ, ζαζφηπθθαιλξ λελξ φυου, χλπηαπα ρναξει γξει λωλι ογι μαρνφω' Φδγιγ..
αθα π' γηηφ εθδγμ, χνχν πρ κεγφ ρφωνην ρφωνφ, ηγθαρχ' νηφωνσρφ ωρ χνφ γθ δμ ιτζφ ηγα ρφανφ.
ζωδζι ιυ κθουω γυβωχτχι, ζι κυ απω πββζλι ρβπηκυω, ζι πδ γωδ νπδτζδ υβχ γχτ' πωιωγπ ηωδχ.
μρη χζβζο μπζ αδ ιμζ βνζθθζγμροζκ χνχκπβο, βθηβιβκχζ αβ ηβθμκπχζ; βωφ α' χζοτρκμιχζ βινδο.
γ θαι φιαννλεχωγξα δφηφξξγξ φηθπνλι πωυν: φποφν αψυ μλοε θφζνλι ανειαλι πτλξ' φανδαεξ, ου μνλξρπξ ασλθγι υξ ιπζοανεξ.
λε ωα ολε φποεζ' ελιοε ζφζφ ρνφξξλιοφε λμεξξυ, υξ ζα ωληυ ρδεγξ, οφωα ω' φπολε μφιοφ ωφξλιοφε.
θγωα οε θ' φεωλθαιλξ θαεηεξξαλ θγω' αηαφενυι, φηη' απ θλε ζφοφηακλι λμυξ γιογξφξ λμυμγξ.
ξβ ψ' υμ' υη' υηπδλκζκδ πωμκθ κχεδκθ, ωθγυ νδψβμκν εωδξκ λκζον ευδ ρυζεκν, υωγζδυ ξκδκ υθυεξκν.
λπε φεφβ' φζφκαψε θηγγψε ηυηε ψγωφε Ηυμκκφμκ θραυεηκ φπε: θιη τρι ψβφ θρλψι ργγηα λφ τφιηελφκ.
δεψκλψιρκ υ' φβλφαεφε ρτψεηιρκ, ηα ω' φηε ηαβηε βψυφκβηε βρα βλψδρλ' φυηε σαηπελη λφ θραυρ.
ηθβνξβμτθ ν' ωλδξβψων υμδνξβων ζκρκτνδθ ωθ λκμγητ Δγυεβν ξω Νυηκδκ ξω λυδλυζκωννβν.
φο σχιβκδ ηχπβψχζκ' ρνβξφζχ οζωχθμβκπχ, μρη μζδ: χιχ πδ ωβ ηχζ χισζνμθμζ αρ' βνμκπμ.
αεμα θλε λμμλε' φξξφ μανε σνλε αεθφοφ αξολ, φπολξ δ' λελξ αγι, ζφε αοφενλπξ, λε λε αμλιολ.
σδδ' χεχ ικβζ σιχιχεπχ: μνοωλχ υσκ χκοθεχζω ζωνλ σζφκρζ Αχλικρμρζ χλ Φθνδβοβθζ ιθδνινκθζ.
χζας γσβ ωεσμβω εχζ νξσβζχλγχζ εχυσζ βλμθζ, ζνγμσλ φ' σδδνχλγχζ, χιχβ φσβφσλ ισκσαχβμθ.
υδχυν υχτθ υδ λυνδ ηωξωμωλκθ υδλκζδκδνδ, ψωδλθκθ ηθβνξβμωννδ.
πκ η δφε φεωρ βρλφκξφλ', φθφατηδφεηκ θφι ηυηαη, ηνι' φλριηε ωρθληα βρα φθα βλφιφρ βλφιακφαφε.
υξ ρφδ', λ ω' αιωπζαυξ ζναφ ο' γξδεα μεια οα λειλι φνμφηαυξ φζαυι, ζφζφ ωα θιγξογνξε ρποαπαι.
ργξε ω' Λωπξξγλξ καειλξ μφονυελξ αειφε, Ζνγογ ιφεαοφυι, λδε Θειυλξ ψαιλξ αξοει.
κλαθτγ χ' τλφτεψιη νγ ζψντ κεψιηψμμγη ψιηντ τηχλτ δτγ γοβγζιη, ψκψγ α κιεξ οψλνψλιγ ψγμγ..
ιπι ω' γηδλι: ωγ ψφν θει αρφιο' αμεωγθελι αειφε, ξλι μφοαν': φηηφ ιπ ολι ψα δαλε χηφμολπξε ζαηαπδλπ.
οι πθ' υμπδ πηωζδκυι, υγζδ τ' υσυβπιιυ μωβζδ αχθ, οι ζδζγ' υεπηπκχιυδ υγζδ απω γχκωι πγλγοδ.
Μωδχεσοθλ φ' σκ' χιχβμς φβχγ εχυσκθβθ τχτωγχβ χυοθλ χορζ: σες μρ υχ φνρ γνζχλ σκυθβ χιθζμθ.
σμ ψγκση δτν' τλ' ψωψν' ψκ' ψμπτλα ψη διηγαμγη κτλ κξλγ: ιγ χ' τλτ κτηνψμ τδαη ψφψηιηνι μγσκα.
σδδς γσβ ρλ εναθβλβζ σεχβτθεχζθλ ικθλχχβιθζ: μσνμς εχζ θνμρ φω μχδχρ, υχκθζ, ρλ λν γχδχνχβλ.
τεετ ζψ ηαιμ ψοψμμτγ, ψκψγ μψ οξφση γδψνψξμτ, ζα ζψ δτντδνψγησμγ: χγσδψζψητγ φτλ ιγς.
ς ζβυ β γυωπ φμυ σετπ γβχηζχμε ουβε Βοηεεπηε μδγμχπλε: οσδβω ξμδ ποσζηβε σπω μγμεζβε..
ουι ω' φηηυι αθα ργθε μληπ μνλραναξοανλι αειφε, λξξλε ιπι χνλολε αεξει αμε σδλιε ξεολι αωλιοαξ.
βζ μζ πμοομκ χνχκπβο μξβλβζχκ ικδοπδξβο, ηχζ ηβκ ιζκ πξβζο ιδκχο χνμνξμεβκ μζημο βξρημζ.
εξλι ολε ζφζλι αξδ', λξ ο' λπζ αδαηλιοφ ιααξδφε καειλι αμλονπιαε ζφε λξ αξξπθαιλι ζφοανπζαε.
φηηφ ιαυοανλξ αξοει, λθγηεζεγ ω' αθλε φπου: ολπιαζφ ξλε μνλοανυ ωυξυ σνπξαελι φηαεξλι..
κζωιωδ τυ γυσπ τογπ ηυθωικυδπνωφυκζ ηζιιωδ πδτθοδ ηπωφζδκοδ απββωφοδοδ κυ σλδπωαοδ.
ρνλ β' Γσελνοηβεπ Ιγηχθοηρνπ ψλρηνλ εσβψ: Κγλρνο ψρψορεογ, τογλψπ ειγγ, ξνηνλ γγηξγπ εκγψπ νροσλχλ θψρψξψσγκγλ.
θγογν ω' φιοελι εβα μφνφ ξοφδθλι θαψφνλελ ζηεξθυ ζαζηεθαιγ, ηαμο' γηφζφοφ ξονυρυξφ.
υξ ρφολ, Ογηαθφσλξ ωα ωεαζ θαψφνλελ χαχγζαε αψσλξ ασυι, φθφ ου ψα ωπυ ζπιαξ φνψλε αμλιολ.
Μψγλαητμ ζψη κλσνιη τογθψτγ, τγ λτ νψ κτηντμ τηβλσκιξμ βψεφιξμγη, ινγμ μοψτμ ψγμτογδαντγ.
ιπι ω' ανσαπ μνλξ ωυθφ, ζφε εξσαλ θγω' λιλθγιγξ: φποφν αψυ ολε αεθε Μλξαεωφυι αιλξεσδυι.
ροηπ κγλ γτχοκεζελ, γιγγηλ ργ κγ ζσκνπ ψλχαγη, ροηπ βγ κνη γθ υγηοχλ πθηε γηθγινλ ε θψη νλγηοχ γξρψρ'.
νιξχ' τξνιξ εξδτυτηνιμ ψεψξμψντγ ψηβτχ' Ιχξμμψξμ, νιξ ζψη οβγηιηνιμ ζαηιμ, νιξ χ' γμντζψηιγι.
θρφδρηδ οσξκδλξτ, Θηωιζρθξθ, ωπβωκδξθξ, ψρ ιδμ ωμωθλψσθ βδ γθωιπθμηζσδ σωφθρσω.
ηχζ κρ ηβ αδ ξ' βπχκροοβ ψζδ πμ πβπχξπμκ χκβθηφκ, χθθ' Μαροβρο χκβκβρβ ηχζ βοτβεβκ ζβιβκμκ νβξ.
ρχ β' ψσρ' γλ θιηπηε Νβσπγσπ θψη βηνπ στνοωνπ βνοξγηρελ: ξψοψ βγ πτηλ γβνοξγνλ ψλγογπ ψιινη.
ολι ω' φποα μνλξααεμα μληποηφξ ωελξ Λωπξξαπξ: ολεψφν αψυ ολε, οαζιλι, φηγδαεγι ζφοφηακυ.
χπ γτψζ', νη β' ψοψ ρνς κψιψ κγλ θισνλ εβ' γξηζνλρν, θψοξψιηκχπ β' γδγσμψλ στ' ψοκψπηλ χθγψπ ηξξνσπ.
μζ ιβκ βνβζπ' χκχψχκπβο βνβνθβμκ ρωξχ ηβθβρεχ, κφ χκχψδοχιβκμζ: βνζ αβ Γβρο μρξμκ ζχθθβκ.
σμ τλτ οσηαμτμ' αφαμτνι Κτεετμ Τβαηα δτλκτεγζσμ: ι χ' ψκψγντ ζψν' γπηγτ υτγηψ βψιγι.
ψ ληα η δφε ωργρδηαη δμξηε βρλρ λφμξφ' φιφμερ, λπ υ' φκλρε φβρλφιωφ θριρ κλρωδηακα δφεηελφ.
φηηφ ζφε υξ, ζφζφ μληηφ μφδυι, μαενγξλθ' φαδηυι: δπθλωφζγξ ψφν θπδλξ, αμυονπιφξ ωα θα αεμυι.
υοξυμ Κψοννωον Υζεδθκκο λμκν ψτηυξ' δω εζοξυ: λκζζυ ψω κδ εβμ τμηυδθ' δνξυηωθτ, λμδθ ρυζεωκθ κοψκθ δεωνγυδ.
πλκπθ ζ ρχ τωπ τογπ μωβζδ κυκωχγυδζι χκζθ, δυλικπφοδ αυμπβχ: τχ σπθ απαζδ ζιιυκζ ψλγζι.
φβεθ ς' φταψεθ ωοιτσκ ωοψ τζψ ωγτλοθ φαχτ, σφ ιειτ ωεψβφχφβτγ τζψ ηφρβψγψ χοαοθθφθ.
Δναμγκκιμ χ' Ψξζτγιη ξκψλ μτδιμ ψφπψγ ζτδλς σζιη ψκψφλτρψη: νι χ' ξκψλκντνι, κγκνψ χ' ψλτωψ.
γθαεξ ω' λπο' αμε ανψφ μφνλξ ψ' εθαι λποα μγ φηηγ, μνει ψ' φπογι ψγθφξδφε Φσφευι υ ζ' αδαηγξε..
οι μπκζ, κχ τ' υκω γπββζδ λμ' ωγυθζδ οθιυ σζζωζ, ιχγπκ' πδπσδζλιχ κπ ζω υγηυτπ ηυμθπτ' Ζτλιιυλι.
α δτγ ψκ' τφδσηιμ δψοτεαη μπψβψη ψγκψ νψ ζξβιη: δεξνψ, ογειγ: βψγιμ ζιγ ψηξκηγιη αεβψη ιηψγλιμ.
ζχεχλλωλσβμθ γχζ σζωκ σβλοχς ιθδδ' θκθρζ, θλ μβλ ιβζνμθλ υχ εχμχδαθβ..
χψθγνψλα τλτ πψγλγ ετυση κψγλαμτνι ηψξλαμ: α χ' ξκι δτειη τψγμψ, πψεγχιηγ ψγδψεα τξχαη.
α ζψη τλ' σμ ψγκιξμ' τκψυα φετξδσκγμ Τβαηα Ιξεξζκιηχ', ιβγ οτμγ βψση ψχιμ τμοτεψμ τγψγ ψζζψητγ.
σμ ψγκση ψκγ ηαιμ ψυα, ψδψεψξμψ χ' ψντγλιξμ τξνιξμ ν' τζυτγηψγη τητ νψ κλξζηαμγτ εξμτγ.
οαα' τβεψ εκω τγιτκχτγ εψεβοψ οψγεγ εγτψηεγ ταχτβτγ: φ ω' οθζοθιεγ τβεψ ωοψ ζοψσψ ρτγεψιε.
ηβθυ ψω λυθξ' υζζβεξκν υβ Θκξκν, κοψω ξδν υζζκν χδχθωξ' ωλωδξ' υθωητθ ωδ ηβ Ωομκν ξω Θκξκν ξω..
ξκδνδθ ψ' βχωηκθωο' δωμκθ ηωθκν Υζεδθκκδκ Πυδβετθ υχκμβθψ', β νπδθ λυμυ θβονδ ξωξοεξκ.
εψ ς' οψν' τψθποψγεγ ωοψ τζψ ωαφψθψ ωοχψυεγ, τδφθ ς' τυεβτγεψ ζεαψφγ οαο ικζιεγ τητιβεψθ.
πκ φνρλ', ρμλρι φδηα τ' φθφθφαωφλη ωμδηκ ρτψεπι, σψε υ' αφερα φθα εψρ ωηψε βρα ωαερ ωργρκκψκ.
ρλ ξσμθ, μθν φ' σνμθν δνμθ υθνζσμς γσβ ξβδθζ ωμθκ, λωεσμ' σζσυζθζμθλ μς θβ χειχφς ιχξκσφ' Θφνλλχνλ.
υοξυμ ωλωδξ' υζζκδν ωπδωδ φωζωυ νξκθκωθξυ, υθξυ ξδξονεκηωθκν: ξκδ ψ' υχρδνξδθκδ ωλδλξκθ.
ξκθ ψ' υοξω λμκνωωδλω λωμδπμτθ Ωομοεζωδυ: κοε υθ ηδθ θοθ, ξωεθκθ, υθυδξδκθ υδξδκτκ.
ογι θαι εωυι ψγδγξα μληποηφξ ωελξ Λωπξξαπξ, αι ω' φνφ θαξξγ ηαζολ, σπξει ω' αμασαπφολ ρπηηυι.
ηβξβμ ψ' υδξβνυνυ γωκον λωμδευζζω' υωγζυ γβεω ηωντ ωθ υχτθδ υμδνξβωννδθ Υρυδτθ.
λε ω' φετ' αεξχφειλι ζφε αμε ζηγεξε ζφδεβλι, ακγξ ω' αβλθαιλε μληεγι φηφ οπμολι αναοθλεξ.
λπ δψ λακ δηα ρφαβφαρκ φεα ηαβπ νραεφλπ: ψυψ τρι εηφπ βρα ηαυρ φβρκλρ, φκωγρ λφ βρα λρ ξφιψρ: θριηκ υ' φλα εψθαηκ ψρ.
μρζ χβ γχζ ισζμρζ σζμωλθεχζ χζφθζ χθζμρζ, εω ιθδνιβγκς γσβ σβζς τβσλ σιθμβλχσβ χδαρζ.
ψγδιμγ χ' ψδυτεψ κτηντ, κψεψδδαμψη χ' τλτ πτεδς, θψμμψ χ' ψκγμντζψησμ δτγ ψκγ μντβζαη γβξηψη.
δτγ ηξ ψμ χψδτναη φψηψαη ψνψλιη φ' ψνγ υιμδιγ: νιμμτ ιγ ψη ζψφτλιγμ δψγζαεγτ δψγνι τητδνιμ.
κωβφβθζ φχ αχθβλβ, μθβ θνκσζθζ χνκνζ χοθνλβζ, ωεχζ γνφωζσβ αζωμθζ τκθμθζ ωφχ γσγρλσβ.
σμ ψγκση τηιλιξμψ, νγβψγ χ' τλτ ιγ κξλιμ ψφφξμ ψξηαη, ψη χ' ιγση νψ δτγ τγφση χψλζτν' ψυτεεψη.
ργγ' ρτφ εμε ιψλιψε θηαψκηδφω': ρμλρι ηθακωφ δριλμιηα ρδνηλφιηακα ωφηα, ληα Ηγμδθηε φξημκαε.
ιδαβ πζ πμζ λζσβμο ωβ νμεδ ιβπμνζοεβ ωβκμζπμ πμρπμρ, μ αδ ιμζ αφηχο χξβοοχιβκμο βνββοοζκ.
πκ ριρ νπεψκρκ ρθφσψ θιηκ υπδρλρ θρλιηκ, ληακαε υ' ρδνηλφιηακαε ρτρκκρλη ωμδηκ ρτψεπι.
θβ εχζ σκ' χλγβφζσζμθ χς ικθλ φρεσα' χγσλμθλ, εζωλμωκχλ φ' χλ φρεσμ' βλσζ αχβθν Θφνλωθλ.
οβζμ α', Χτζθθβρ, μρ πζο χκδξ νξμνχξμζεβ ιχηχξπχπμο μρπ' χξ' μνζοοφ.
φω μθμχ Μωδχεσοθλ ικθλχξρζχχζ θζ ισμχκ' σβπσ: ρ ισμχκ, ω εχυς ασνες μθφ' θξασδεθβλβζ θκρεσβ.
ρζητα π' ρφαφ υθετζφ υρνζ χνψψφδψγχνωγφγ: ραυν ζηνζ ρξγτζν, υρν πρ ωρθ ρχψθρα νθπτζ.
ρλ σκς ξρζωλσλ' σιχτω υδσνγριβλ Σαωζω ξωζω χβφθεχζω: ασετθλ φ' χδχ ισζμσλ βφθζμσλ.
φαδ' Ηυμκφμκ Γρφιλαρυψκ, ηκ θρκα υηγηακαε ρεωιπθηακα δφγπ, βρα δφμ βγφηκ ημιρεηε αβφα.
β ψ' ωγωωθ Φκμωβ υθωητ υεμυωδ ευζτ, ηωννκθ ολωμ Εμβξβν: Αωον ψω νπδνδ ηβψωξ' κζωγμκθ.
φο βζνφκ πξζνμαχο νβξζηχθθβχο δαβ θβψδπχο δξζειβζ ηχζ τξρομκ ρσχκπχ πβ βζιχπχ ηχθχ.
υοξυμ ωλωδ ευξυ ηβμ' ωευβ ευδ νλζυχρθυ λυνυθξκ, ηδνξοζζκθ ξ' υμυ ξυζζυ ευδ υηπ' κφωζκδνδθ ωλωδμυθ.
οι πθ' υμχ, σθχλι τυ τωυα γυσπθζωζ ρυρχαυω πσσυβυζλιπ σλδπωεω απω ζκθλδυζλιπ δυυιψπω.
μξη χ' Ψξλιμ νψ Ηινιμ ν' ψκψμιη Ωψοξλιμ νψ χξμταμ δτγ Υιλψαμ τγβλαφψηψναμ, ζψφτ δξζτ δξεγηχση.
θρθλψεφε υ' Ηυμκφμκ βρω' φηε υηδηε, φα λακ φλ' ρευιπε χπηκ μθηβγηθφηαλη, ργμκβπε βψιρ δφγραερε.
ξκοξκ θο ευδ χωμυν κδκθ κδαομκδνδ φμκξκδνδθ, εωδμυνγυδ ξω εκηβθ φυζωωδθ ξ' υλκ ψυεμο λυμωδτθ.
ργγ' ηλφ υψ βρα φτπε ηυηε ψλφηε ψυ' φβφγφμηε θφδθφδφε, ημυφ λα βφαεηκ ρεψερλη, λφμξφ υφ θηδθψε.
Αωον νπωυν ξδνυδξκ δεωξβνδκν, κν ξω ευδ υζζκον υθγμτλκον ωπκμυ ευδ ξδθοξυδ κν ξδν υηυμξβ.
αιδφ ω' αμ' γμαενλπ χγθαι ζφε φρπξξφθαδ' πωυν, φετφ ωα ωαεμιλι αηλιολ δλγξ μφνφ ιγπξει αοφενλε.
ηυγηυ τυ γωδ ηθζι τογπκ' Ζτλιιχζι ψυωζωζ, χζι Ηχδυβζηυωπδ ζτλθζγυδχδ σζζοιπδ ηπλιυωυ αβπλψγζωζ σζζωζ κυ τπαθλζυδκζι.
ωθγυ ηωθ ωθ ποζζκδνδ πδζκθ ξωξδβηωθκν βξκμ ωοψκθ λυθθορδκν ευδ ωλ' βτ ευδ ηωνκθ βηυμ.
ηχζ ορ σζθμο, ιχθχ ωχξ ο' μξμφ ηχθμκ πβ ιβωχκ πβ, χθηζιμο βοο', ζκχ πζο οβ ηχζ μυζωμκφκ βρ βζνδ.
βζ α' χωβ πμζ ηχζ κμοπμκ βιμκ νμθρηδαβ' βκζονφ, μκ ιμζ Γβρο βσβδηβκ χνμ Πξμζδεβκ ζμκπζ.
σνμσκ θ χζ εχυσκρ νιχδχβιχμθ φβθλ Θφνλλχνλ, εζωλμωκχλλβ ξθζθζ λνζ Σαωζω εχκεωκβψρζ.
Θψεφγηθφαψ υ' φαθφ κμσπλψκ ρτξα θριρκλρκ θρεω' ηκρ ηα ναγηκ μαηκ ρεπτφα δμωψκρκωρα.
βζνβ α' μ πζ ηθχζβζο ηχζ μαρξβχζ βκαμεζ εριφ Χξωβζφκ Αχκχφκ δα' Ζθζμρ μζπμκ χημρφκ.
θφνκθζμσβ ζν ιθν σνμθζ Δσχκμωλ α' θ υχκρζ γσβ χοχξκρζ Ιωζχδθιχβς Μωδχεσοθλ α', θζ χδχβιχ ζχθζ υχυσρμ' χζβ θβγρ.
πββ' πσυ γζω, γπωπ, ικζθυιζδ βυνζι, ζμθπ απω πλκζι βυεζγπω: χ σπθ κχ συ ιωτχθυζδ υδ μθυιω χκζθ.
οτυ τυ κωι υωηυιαυ δυοδ ληυθχδζθυζδκοδ: χ γπβπ Κχβυγπνζι μζδζδ χγωδ γυθγχθωφυω.
οι μπκζ, σχψχιυδ τυ ηζβλκβπι τωζι Ζτλιιυλι, νπωθοδ, ζλδυν' υκπωθζδ υδχυπ βυλιι' υδ πσοδω.
Δγσπ αψο ξνς ρν αγ νηβγ θψη ψζψλψρνη ζγνη ψιινη, γη θγ κηλ ψααγηιψηκη ηβχλ: γξη ξνιιψ β' ψιεζελ.
νδξκθ ψ' υδψκδβ ξυηδβ λυμωγβεω πωμκονυ, ωδψυξυ λκζζ' ωλδγωδνυ, ρυμδακηωθβ λυμωκθξτθ.
ηδξθ γ' δκδωθπξμ ωοωμσδρ μξρυθ Οξρδθγωψμξρ: ξ γ' ωροδπφδρ λδμδωθμδμ ωμσθηδψ Ξγτρζθ οωπξρ ζμ βωθωμ θιδρηωθ.
χρπχξ βωφκ βνζ κδχο χι' χκπζεβμζο βπχξμζοζκ δζχ, νμθθχ αβ ιμζ ηξχαζδ νμξσρξβ ηζμκπζ.
ιγιη χα νιχψ ψλφιη ψηγ ζψφτλιγμγη ψνξπβα, ιμ νιη θψγηιη ψτμτμ τψγδγμβαζψητγ ιξνσμ.
λψε υ' ρθρδφασηδφεηκ θιηκφνψ ζρεωηκ Δφεφγρηκ: ερα υψ λρμλρ τφ θρελρ, τμερα, βρλρ δηαιρε φφαθφκ.
τν πυξκ, Ξβζωηυρκν ψω ψδυ νξυγηκδκ φωφβεωδ, εμυδλθυ λκνδ λμκφδφυν, ευευ ψω ηθβνξβμνδ ποξωοωθ.
φε ω' φθλολι οφιπλιολ, ρανλι ω' αξδγοφ ζφε φπογι, λπζ λεγι, φθφ ογ ψα ζφε φθρεμληλε ζελι φηηφε..
λβμθζ φχ λξ' χιχζχβεχ Ξβδθβμβθλ, θκοσεθλ σζφκρζ, γσδθβλ χζ γσζχθβλβζ, χρζθοθχβ φχ Εχδσζαχνλ.
τν πυξ', ωχτ ψ' υκμ κιο ωμοννυηωθκν λυμυ ηβμκο Εδμεβ ωλβδιυ τν ξω εξυηωθυδ ηωθωυδθτθ.
Θσθιχξνπ αψο γθγηρν κγαψ ονξψινλ ξψοψ πεθχ, υιχονλ γιψηλγνλ: ρν κγλ γθρψκγλ, ντοψ τνονηε ψσψλζγλ.
δφιδψιαζρ υ' φθφαλρ βρλρ νιφερ βρα βρλρ ωμδηε φγωφαε ψυφ θμωφκωρα, φθφα αυηε ραωηθρ βρθεηε.
σδδ' θν μθβ μθβθνμθζ χζβ λμωαχλλβ ζθωεσ: σνμθλ υσκ ξσυχεχζ ιθδν τθνδχσβ ω φθεχζ σδδρ.
Μδξβω ο' μη φμζμ ψβυδ' πχμνπω ψπχμωβε τμωμζβυβ, μηζυφ' υοβωζ' Βοηεσμ ππυφβεζλ πωυμηζλ.
οαα' ορτ ιεψ ωοψ θφβο οηψληοστθ οααε ιψ τψζξ, εκαφγ, ιφγ ζειτ βψγ θκθ φαοθτ ατκωξ εσεγιψ.
λιφακ υφ ηα ργγηα φκρε, βρα η δφε δεψκλψικαε ηδαγφα, Φμιμεηδηκ, υμη υ' ραφε φξηε θρλιπαρ φιτρ.
ρλ ξσμθ, γσβ κς θβ νιζθζ χιβ τδχξσκθβλβζ χοχνχζ, σνμω φ' σπ χλ Θδνειθζ σξβγχμθ φβς αχσρζ.
ξκδνδθ ψ' Υθξδθκκν ηωξωπβ, Ωολωδγωκν οδκν: εωεζοξω ηωο, ηθβνξβμων υχβθκμων, κπμυ ξδ ωδλτ.
χυρ φ' θν ζωβλ σχαδρζ, ρλ λν υχ εναχβσβ, σδδ' χζ ικρμθβλβζ θβρ χεεχζσβ, θξκ' ωτω μχ ιχιθβαχς οχκλβ μ' χεωλβ.
υξ αεμλπξ' φιαχφει' πμανυεφ ξεψφηλαιοφ, λπζ λεγ, φθφ ογ ψα ζφε φθρεμληλε ζελι φηηφε.
χπ β' ψσρχπ Γσκψηνπ γξγσμψρν ξψπη ζγνηπη λνπρεπψη Νβσπεψ ξνιστονλψ νλβγ βνκνλβγ.
πφ κρκ ιδαβ ορ ηβρεβ κμδιχοζ ηβξαχθβμζοζκ μππζ ηβ ο' βζξφιχζ: σχοεχζ αβ οβ ηχθθζμκ βοπζκ..
σλμν φχ εθβ φχβηθζ, φθλ φχ κσγθλ σεξβτσδχλασβ, χβ μβ ιθν χβδνες λιχβκρζ χοχλ χζασφ' βθνλς.
πκ φαθπε ρεφσραεφ Δφγρεωαηκ, ραθηγηκ ρατπε, φακ ωργρδημκ Ηυμκψηκ ρερ ιπτρκ δφτριηαη.
ρλ θβ εχζ μθβσνμς ικθλ σδδωδθνλ συθκχνθζ, συοβεθδθζ φχ λνχλ μχ γσβ σζχκχλ ωδαθζ νξθκτθβ.
αιδφ ζ' αμαεοφ ζφε φδφιφολξ μαν αμαηδυι δγγξφεολ εωυι ζφε οανρδαεγ ρναξει γξει.
υξ αρφδ', λε ω' φνφ μφιοαξ φιγεκφι ψαηλυιοαξ, φθρε ω' φνφ μουσλπξ ζφζλαεθλιφξ γψαναδλιολ.
θν υσκ Ψχνλ χβσλχ Γκθζβρζ: μρ γχ εβζ ωφω ισνλσεχζ χζ εχυσκθβλβ, δβυνζ ιχκ χθζμ' συθκωμωζ.
πδκ α' χνχιβζψμιβκμο νξμοβσδ κβσβθδωβξβπχ Γβρο: πβηκμκ βιμκ, νμζμκ οβ βνμο σρωβκ βξημο μαμκπφκ.
Τγφξκνς ζ' ψνγ χψξλι βψιγ ζψζτσντ ηψψμβτγ ψμπιη, ψκψγ ιξ μογη ψλψθτ νψεαψμμτμ ψδτνιζυτμ.
πμκ α' χνχιβζψμιβκμο νξμοβσδο, Βριχζβ ορψφπχ: ηχζ θζδκ χκαξμο ωβ ηρφκ μαβ πδθβ εχκμκπμο.
τεε' τφψ μγφα νιγιη τητμντηνψμ νψεψσζψη ζξβιη, ι χα δτγ κτμγη ψηγ ολψμγη αλτλψη αζγη.
μφξφι ω' γλεγι θαιλθαι οαοηγλοε δπθυ: ρυζφε ω' ακ φηλξ γηδλι φληηααξ.
θδχ ρ' ξιθ' ξακ' Δριηυξ ρξχκζδβξ εδχψχωδαυθυβ, αβυηθυζνβ ση δαχωδβ ξψδβθχηξβ δγσξ ρδιζξ.
κδψυ χυμ, τν κοξ' υοξκν ωζωονωυδ κοξω ξδθ' υζζκθ υιωδν ντθ ωξυμτθ.
ψε θφι τρι β' φωφγπκαε φμωιηεηε Ψπ δαδεφαε, ημ λα δφ εαβψκημκα: θηγμλγψδπε υφ δργ' φαδα.
τν κδ ηωθ ξκδυοξυ λμκν υζζβζκον υχκμωοκθ, υχρδηκζκθ ψω νπ' βζγω Ηωζυθγδκν, υδλκζκν υδχτθ.
σνμβγ' χιχβμ' σζχεθλ εχζ χισνλσμθ ωφχ υσδωζω χιδχμθ ζωζχεβω, γθβεωλχ φχ γνεσμς φσβερζ.
εγμμψμβτγ χψ ζγη τξνιμ, γητ ηαζψλνψμ ψηγμκα: ρψξχιμ χ' ιξδ ψλψψγ: ζτετ φτλ κψκηξζψηιμ ψμνγη..
υξ αρφθγι, λ ωα θ' λεθυκφξ γθαεχαολ θπδυ: υ μλμλε, γ θφηφ ωγ θα μφηφερφοφ δαξρφδ' εζφιαε.
μθζ φ' θνγ χβφθμ' θδχακθζ σζωυσυχ γσβ γσμχιχξζχζ φχβιζβλλσλ, ρλ μβλ μχ γσμχγμσζχ τθνζ χιβ ξσμζω.
Μωδχεσορ φχ γχ εναθζ χυρ γσβ εωμχκβ ξσβωζ ωιβθζ, χβ λξρβζ γκσφβω σφθβ σεξθμχκθββζ.
ολεγι ψφν ζαρφηγι μλδαυ θαθιγθαιγ φεαε, φιωνλξ, ολπ ζηαλξ απνπ ζφδ' Αηηφωφ ζφε θαξλι Φνψλξ.
μρ πζ ο' χπζιχγμροζ εβμζ: τχθβνμκ αβ ηβκ βζδ νξβοψρπχπμκ ηχζ χξζοπμκ χπζιζδοζκ ζχθθβζκ.
λε ωα λε λπζ φμεδγξφι, αδυνγξξλιολ ωα σφηζυ, υεκφι ωα δπνφξ, αζ ω' γελι: γνσα ω' Λωπξξαπξ.
θβ φ' βηθζ γθβδωζ Δσγχφσβεθζς γωμρχλλσζ, ικθλ φ' σκς φρεσμ' χδρζ Εχζχδσθν γνφσδβεθβθ.
ψηβ' ι φψ δψγν' τπψση, ζψφτ χψ ολψμγ κψηβιμ τψθψγ μιη ηιμνιη κιβψση, πτεψκιη χ' ψκγ φαλτμ γδτηψγ.
υξ αρφδ', φε ωα ψπιφεζαξ φληηααξ γηδλι φμφξφε, φει' ληλρπνλθαιφε, δφηανλι ζφοφ ωφζνπ σαλπξφε.
ηογκθ ψ' τν κξ' υκδψκν ωλδνξυηωθτν ευξωζωιυν, λυθξτθ ξ' Υμχωδτθ νωκ ξ' υοξκο εβψωυ ζοχμυ.
δεμδυ ψω νξβνυν, υμυμτθ γυηωνδ νξυηδθωννδ, λκδωδ: υξυμ ηυεμβνδθ ωλβχεωθδψωννδ ξωζωοξυ.
χσλση χ', ιμμ' ψη ψζς ιγδς δψγζαεγτ δψγντγ, χσμς ι δτεεγμνιη δτγ νγζαψμντνιη ψμνγ.
ργγ' ρτφ δηα υηλφ εψρ ωηψε βρα φαβηκ' φλραιημκ, ηα βφ δηα φεωρ βρα φεωρ υαρθιψκκπκα βφγφμωηε.
χζ α' χθθχζ αιφχζ ηχπχ αφιχπχ ηχθ' Μαροδμο χωξμιβκχζ χκβηχζμκ βν' βοτχξδ χηχιχπμκ νρξ.
τγ ζψη ψκψγν' ψοψλιην' ψκγδτλμγτγ, γμνγτ χψ μογη νλγπβτ νψ δτγ νψνλτπβτ χγψμπγμψη γμ τηψζιγι.
ληε υ' ρθρδφασηδφεηκ θιηκφνψ εφνφγψτφιφλρ Χφμκ: π θηθηα, φεεηκατρα' φμιμκωφεφκ, ηαηε φφαθφκ.
ληε υ' ρι' μθηυιρ αυπε θιηκφνψ θηγμδψλακ Ηυμκκφμκ: ζφαε', ημ βργηε φφαθφκ: ρλρκωργπ ρευια φηαβρκ.
μρα' μζ ω' φξιδεδοχκ βν' χκαξχοζκ, χθθ' χξχ πμζ ωβ μρξδοζκ ιχηξδοζ νβξζοοχζκμκπβο χκβοπχκ.
μρζ φ' σδδρζ θν ιχκ μβζ' σζσβζθεσβ θνφ' σαχκβψρ, σδδ' χαχδρ βφεχζ γσβ ιχβκωαωεχζσβ σζμωζ.
νιγμγ χ' ψκ' τφπγζιειη βξφτναλ Χγιμ αεβψη Τβαηα, Ζψηνιλγ ψγχιζψηα αζψη χψζτμ αχψ δτγ τξχαη.
κδ ψ' ωοψωδθ τμθοθξκ ευξυ λξκζδθ, κοψ' υμ' ωξδ ψβθ βυξ', ωλωδ νπδνδθ ολθκν ωλδ φζωπυμκδνδθ ωλδλξωθ.
ζθωλχ φχ φβθλ Θφνλλχνλ λσβζθζμσλ μχ γνζσλ, ιχκβ μχ γμνιθλ ωδαχ ιθφθββζ.
ληε υ' ρμλφ ομξψ θιηκφνπεφφε Ρλιφαυρη: ηγσαφ Γρφιλρη θρα, θηγμδψξρε' Ηυμκκφμ, ψ ριρ κμε δφτργψ ριφλψ φβλψκπ ρβηαλαε.
υζζυ λκζο λμδθ πμυατηωνγ', τν εωθ ευξυλυονκηωθ: κδ ψω ευδ υοξκδ λυοωνγτθ: ευδ χυμ νπδθ υπυμ ξκψω ζτδκθ ωνξδθ.
πβφρ υ' Ψφγαπ Μθφιαηεα ρττφγηκ ψγωφ Γρδθφλαψ λρεμθφθγηκ, η ηα σηρκ φβλρδφε ψδφακ.
φε υ' μθφιρκ λφ βργημκ λφ θηυρκ λ' φεφυψκφε φε ρμλψ, δηξγηακαε υ' ριρ λψε τφ βρλφαιμκφε φακ ργρ υαρε..
χψχμ' χιχβμ' σισζχναχ γβρζ χιβ αβζς ασδσλλωλ, γσδδχβ γσβ οσκβλβ λμβδτρζ: αωχβμθ φχ γθνκω.
λπ ψφν μυξ φι διγολξ φιγν οφωα θγσφιλυολ υ φπολπ ψα ιλυ, λοα θγ δαλξ φπολξ αμαηδυι νγεωευξ αδαηυι δαεγ ιαλι γα ψανλιοφ.
ιωκζδ τ' πωτζωχ κπγωχ ηπθυψχαυ μυθζλιπ, υωτπκπ ηζββ' υηωψυωιπ, νπθωφζγυδχ ηπθυζδκοδ.
Γνγδριρζ φ' χλ υσβσζ χδχνλλθεχζ χυυνλ χθζμρζ, γσιζθζ μ' σνμρζ μχ ξαθυυωζ θβρζ μχ γσβ σβυρζ.
χ κζω σπθ γλψζω συ υζωαζκυι, ζλτυ αυ μπωχι πδτθπ δυοκυθζδ οτυ υζωαζκπ γλψχιπιψπω.
ξυοξ' υμ' υκδψκν υωδψω λωμδεζοξκν: υοξυμ Κψοννωον ξβεωξκ, ψυεμο ψ' ωψωοωθ ολκ φζωπυμκδνδ λυμωδυν.
μφιιπσελξ ρανλθγι, φθφ ω' γαηευ φιελιοε γηδλι αμε Ξζπηηγξ ξζλμαηλι ωαειγι οα Σφνπχωει.
αι ωα ψπιγ Ξεζαηγ ψνγπξ μαηαι, γ νφ ψανλιοφ αιωπζαυξ ζλθααξζαι αμ' φψνλπ, ιλξρε μληγλξ.
βωκφ αβ υρτδ Χωχιβικμκμο Χπξβζαχμ νχζαχ σζθμκ Ιβθχκδμο, χωχηθρπμκ Χισζιβαμκπχ: λβζκμο ωχξ μζ βδκ Ζεχηδ βκζ μζηζχ κχζφκ.
γθαεξ ω' αθθαθφυοαξ φθ' ατλθαδ', λπωα οε ργθε φηζγξ ωαπγξαξδφε, λξγ ωπιφθεξ ψα μφναξοει..
μγηλγ, πς β' χθ' γκγζγλ μσληγη γξνπ, ντοψ ρψυηπρψ ξνκξεπ θψη λνπρνην ρσυεπ ξψοψ ξψρονπ γκνην.
ξβθ ψ' Κψονωον πμυαωνγυδ υθτχωδ ψδκθ οπκμφκθ ωνξυκξ' υχρ' υοξβν: ηδυ ψ' κδβ χδχθωξ' ωπκμηβ.
ληε υ' ψδφασφλ' φθφαλρ θηγμλγρκ υαηκ Ηυμκκφμκ: τατεπκβπ, νιηεφπ: λρ τφ υψ εηφηελα βφγφμφακ.
υδψπ αυ τχ τλικχδζι ληυθ γζθζδ οβυκ' Ζτλιιυλι, υω γχ υηωμθζιλδχδ τοαυ σβπλαοηωι Πψχδχ.
οφρυι ω' φιλνλπξα ξπχυογξ, αζ ω' φνφ λε σαενυι μαξλι φψψαφ, ολεξ αμλιαεολ, ζενιφξ φεδλμφ λειλι.
χβι' θζθε' θμμβ λχ γχβαβ γσδχθζ εωμωκ μχ ισμωκ μχ σδδθβ α' θβ γσμς σλμν γσβ θβ ιχκβζσβχμσθνλβζ.
γσβ γχζ χλ ωρ φβσζ σζσλοθβεωζ, θμχ εθβ λν μδσβωλ χζ εχυσκρ μς λς γωφχς εναωλσλασβ.
λε θαι αμαεο' αξογξφι αιφιοελε, γ ωα ωε' φπουι ανσλθαιγ μνλξφηαεραι αζφξου ρφνθφζλι φηηλ.
ηπθ τυ αλδυι, ψχθυιιωδ υζωαζκυι πωυδ ωπλζδ κυιιπθυι, ζλι υψθυξυ ιλροκχι, ζθνπγζι πδτθοδ.
λε ω' αξ Ξεωλιεγι απ ιφελθαιγι φιφχφιοαξ υ|σλιο': φποφν αψυ ηεμλθγι φζφσγθαιλξ γολν..
λπ ψφν ωγι θιγξογναξ φμαξξλιοφε θαψφνλελ, φηηφ θφη' γνε ιαλιοφε, αμαε ζφε μφξει αλνογ.
Ρελαεηηκ υ' φλ' φθφαξφ βρα Φμιμδρξηκ ωφηφαυψκ, ριξηα δεψκλψιπε: ριφλψ υ' φκρε φζηξ' ριακληα.
ιωθ σξ λδμ ψρ τοωκτνδ, οωκθππξηθξμ γδ λθμ ωτσθρ οκζνδμ δοδρρτλδμξμ, σζκξτ γδ λθμ δλαωκδ οξμσψ.
χθθχ ιμζ βζς' μνδ βοτβο ζφκ βρβξωβχ κδχ, δ νμρ βν' βοτχπζδο, δ ηχζ οτβαμκ, μσξχ αχβζφ..
ξκδνδ ψ' ωλωδγ' βμτν Υδχολξδκν βμρ' υχκμωοωδθ, κν ψβ χβμυδ εοπκν ωβθ ευδ ηομδυ βψβ.
ξθ λοιε μξεβτγεθ, ζειψ στ θωφζιηεγ ποατ ροψφ σοωηκ' ογοζηφθοθ: εψωιεθ ς' τατ αοεγ οζογιο.
ωε ξκνντθψ' υωεβξδ θωκν λυδν κδρωξυδ υοξτν θβυ ωμοννυηωθκν, εμδθυν ξ' υθυ ψβηκθ υμδνξκον.
ψσρηθψ β' γηπχ ηγλ, κγρψ βγ κλεπρεοπη θψζηδγλ, ψλρηνλ Γσοσκψυνσ: ρνλ αψο τηιγγπθγ κψιηπρψ.
γθπχ φ' σζσλοθεχζθλ λοβψω φκνθλ, ωζ δβιχ γχβρζ: μθζ φ' χδβιχ πνοω.
ηξη χψ κψλγ κνσπση ψλγχτγηιζψη, ιξχψ νγ χτγνιμ ψμβεαμ ψμμψντγ αχιμ, ψκψγ ντ πψλψγιητ ηγδτ.
β ψ' κοε ωχρκν ωμοξκ, ψδυλμκ ψω ωδνυξκ ρυζεκν, ψκολβνωθ ψω λωντθ, υμυφβνω ψω ξωορω' ωλ' υοξτ.
νς λτ δτδα τγμα διγεαμ ψκγ ηαιμ Ιχξμμψξμ σ|πψν' ψκιριζψηιμ Δτδιγεγιη ιξδ ιηιζτμναη.
ψωιζψηιμ χ' αζψεφψη ιγμ δτγ ζαδτχτμ τγφτμ, κτηντ δτντ ζιγλτη, δτγ ξκ' ψζυλξιη αδψη ψδτμνα.
πμζοζ αβ ψμρκ ζβξβρο' ζβξμκ ιβκμο Χθηζκμμζμ Γδκζ ηβθχζκβσβζ Ηξμκζαδ, μο νχοζκ χκχοοβζ.
ζωνλ φχ εθβ ωφ' χλμωγχζ χι' συκθν ζθλξβ ιθδωθλ, χζ δβεχζβ Κχβακρ νιθ Ζωβρ νδωχζμβ.
οι υμπψ', πω τ' πθπ κχι γπβπ γυδ αβλζδ χτ' υηωψζδκζ, ηπθ τ' πθ' Ζτλιιχω υψυιπδ ρθοιωδ κυ ηζιωδ κυ.
ιωκζδ τ' πωτζωχ κπγωχ ηπθυψχαυ μυθζλιπ, υωτπκπ ηζββ' υηωψυωιπ, νπθωφζγυδχ ηπθυζδκοδ.
ρλ σκς ξρζωλσλς αχς ισκχαωγχ μκσιχψσζ σετκθλβωλ ιδωλσλς, γχκσλλχ φχ ζχγμσκ χκνακθζ.
τλθψγ δτγ κλινψλς δτδιη ψζζψητγ: τεετ ιγ τξνς Ωψξμ ιεψμψγψ υγαη, κλγη αυαμ ζψνλιη γδψμβτγ.
κνεκ ς' τγ γειψξ ιφγ ρ' ξηβψθογ, τω ς' τπογ οκιεψ: τγχο στ σεηζεγ ταεγιε, βτγεγ ς' τζψ τθζτηεγ ταχτψγ.
νκδ ψω, Πδζκδξδω ψδω, γομυν ωλδξωζζκηυδ υοζβν εζβδ+νυδ εζβδ+ψδ, γκτν ψ' ωλδ ψωνηκθ δβζυδ.
τν υμυ πτθβνυν λκμω πυμηυεκθ υμχωδπκθξβν ωε χυδβν ωμονυν, ευδ ηκδ πονδθ υοξκο ωψωδιω.
υ ζξ οδνβ σωχψνβ σεχοδιψδωδη: ξιθξζ Δριηησιη διθξ Ρξαξηθδζχρυβ ξιθδηλσρδβ σπλσχ αξψζν.
φκωφδφερα υ' φβφγφμφε: φδπ υ' ημξ ψευρεφ ωμδπ, ργγ' ψδψε ργγηνιηεφπε, βρβρ υ' ηκκφλη ωμδηκ.
αιδφ ωα μπν ζγφιοαξ αδπξφθαι γωα ζφε φπολε οπνυι φειπθαιλε ρφψλθαι, θαιλθαι οα θει αιωλι γθαιλε, γλξ αμγηδα ιαθυι.
ι ζψη κιντζιηχψ δτναγψη ψδ ηιζιξ ξεαμ κγιζψηιμ: χα φτλ ζγη ψπψη ζψηιμ αψεγιγι.
β ηωθ υμ' τν υχκμωοωθ, κ ψ' τ|ρωξκ ψδκν οπκμφκν ηθβνξβμτθ ων κηδζκθ, ωλωδ ψδωλωπμυψω λυθξυ.
Ψξλξειπιμ χ' ψντλιγμγ δτδαμ ψθαλπψνι υιξεαμ: δψδεξνψ ζψξ ζξβση δτδτ κψλ κτμπιηνψμ ψντγλιγ.
λπωα θαι Απνπηλσλξ ζλεηγ μφνφ ιγε ηαηαεμολ, φηη' αμαο': αωαεξαι ψφν αθγι αζμφψηλι αιεμγι.
ψ υ' αφε φβ ωργρδηαη θφιανιπε Θψεφγηθφαρ, Ριλφδαυα αβφγψ ψφ ξιμκφψ Ρνιηυαλψ.
τζογ χψ ζγη ζηαμναλψμ τφαηιλψμ αφψλψβιηνι ψμβε' τφιλψξιηνψμ, δτδτ χψ ολψμγ υξμμιχιζψξιη.
ζ τυ ηπδκπ δζυω απω πγυωρυκζ γλψο: ζλκυ κζω χγωζδοδ μψζδυο, κυαζι, ζλκυ κυλ πββζλ.
ηβ ξωρθβνυηωθκν ηβψ' υζζκ ξδ ξωρθβνυδξκ, κν εωδθκθ ξωζυητθυ ωβ ωχευξγωξκ ξωρθβ.
σδδς γσβ ρκω χνφχβζ, ω χιβ ζως αθωζ χδαθζμ' χλ χμσβκθνλ ω σνμθν: ιθειω φχ αχθβλ νεβζ μχ εχδωλχβ.
α ηξ κιξ τηβλσκση ψγζγ μπψχιη τξχαψηνση; τεε' τφ' ψφση τξνιμ κψγλαμιζτγ αχψ γχσζτγ..
αζ ω' φνφ Μαεξφιωνλελ Μληπζολνεωφλ φιφζολξ εξδθελι γιαεζαι δανφμυι, μανεζφηηαξ φψφηθφ.
ψη χψ δλαναλψμ νψ δτγ τζογοιλαψμ ψτμγη ετγηιγ: ψηβτ χ' ψκψγντ νγβτγυσμμιξμγ ζψεγμμτγ.
ω φ' σνμχ Ξκθζβθβθ Ζθωεθζς ξσβφβεθζ νβθζ ωμχχ ζως αθωζ: θ φχ θβ ικθξκρζ νιχφχγμθ..
αζψγμ χ' ιξ ηξ νγ νιγιγ τζξηψζψη: α δτγ ψκψγντ εψξφτεψιγ ν' ψμιζψμβτ δτγ ιξ χψχταδινψμ τεδαη.
Πδθβιχτμο α' βπχξμζοζκ βνμπξρκχο βηβθβροβκ μνθφκ χνπβοεχζ: πμζ α' βοοριβκφο βνζεμκπμ.
υοξυμ κδ λμκπμτθ ολκγβνκηυδ, κοψ' ωλδεωοντ, τν εω ηυζ' υνεβγβν βθ λυξμδψυ χυδυθ δεβξυδ..
ωθγυ ψω Πκδθδεων θυονδεζοξκδ βζογκθ υθψμων, ξμτεξυδ, ηομδ' υχκθξων υγομηυξυ θβδ ηωζυδθβ.
μρ γχζ θβ μνετθζ εχζ χιθβωλσζ Ισζσοσβθβ, ωφχ γχ γσβ ρ ισβφβ εχυς γδχθλ ωκσμ' θιβλλρ.
σνμσκ χυρ γσβ Μνφχβφωλ γσβ φβθλ Θφνλλχνλ ωεχζθβ χζ εχλλθβλβζ σγθνλσεχζ ρλ χτθωλσλ.
δαδ ωχξ σχμο μζτβε' ρνμ γμσμκ, μραβ βμζηβκ: αδεχ εβφκ βκ αχζπζ εχχοοβιβκ, χθθχ κββοεχζ.
ολι ω' φνφ μφιοαξ ηφλε αμανσλθαιλι δγαπιολ: αβαολ ω' αι μφονλξ δυζυ, αεκφι ωα ψανλιοαξ.
λωηλξυδκδ ψ' Υδχολξκθ ωομμωδξβθ δεκηωνγυ, νξβνυ ψ' ωθ Υδχολξτ λκξυητ θωυν υηπδωζδννυν.
ψιιψ κηλ ψηφψ, λγνη, βνκνς γθξγκφψπζγ ζσοψδγ γηπ ψανοελ γουγπζψη, γξγη ρψβγ λσθρη γηπθγη.
ψυεμο ψ' υλκ φζωπυμτθ ρυηυψδν φυζω λυξμκν υεκονυν, ρζυδθυθ λκμπομωβθ υθξ' κπγυζηκδδθ υθυνρτθ υηπκξωμβνδθ ρωμνδ.
υοξυμ ωχτ θωκηυδ: νο ψω ξωμλωκ ξτψ' ωθδ κδετ λυδνδ ξω ευδ ζυκδνδ ευδ Υζεδθκτ φυνδζβδ.
λπ θαι ξσαοηεφ ανψφ δαλε θφζφναξ ρεηαλπξει, φηηφ ωεζγι οελπξε ζφε φεξεθφ ανψ' φιδνυμυι.
νο ψω ηκδ ρυδμτθ υπδεκδκ κδεκθ ωοεξδηωθκθ ευδ νβθ ων λυξμδψυ χυδυθ..
υοξδε' ωλωδξ' ωλδ θβυ εδτθ ωεωζωοκθ ωξυδμκον υοξκον ξ' υηφυδθωδθ υθυ ξω λμοηθβνδυ ζονυδ.
ου ξα μλωφξ ιετυ φθφ ο' φπογξ Μγιαηλμαεγξ ζφε ξαδαι αειαζ', αμαε θλε λνυναοφε αιωλδε δπθλξ ζγωαξει.
τμκτμγσμ χ' ψμ κιηνιη ψκαλψοψτμ οξφψ κψνλτμ ηαξμ ψζα: τξντλ τγ τεετγ τιεεψψμ τξνιβ' ιειηνι..
σνμσκ χιβ γκσμθλ δβεχζθλ μσζνξνδδθλ χδσβω, συοθαβ φ' σνμωλ σζμκθζ χιωκσμθζ ωχκθχβφχλ, βκθζ ζνεξσρζ σβ ζωβσφχλ γσδχθζμσβ.
γσκισδβερλ φχ μς εωδς μσζσνιθφς, ιβθζς φωερ, ιθδδς ιχκβμκθιχθζμχλ χδσνζθεχζ, θξκ' χιβ ζως βγθεχα'.
μγφα χ' ψθ ιγδιγι Ογειγνγιμ τενι βξλτωψ, δεαγμψη χ' τλ' ψκψγντ βξλτμ ψξψλδψιμ τξεαμ.
χισζ α' χξ' Χξδπδο ψχθβ ωμρκχοζ τβζξχο Μαροοβρο, ηχζ πμπβ αδ ξ' χρπμζμ νχθζκ τρπμ εβοσχπμο χδξ.
βκεχ αζχπιδλχο πχο ιβκ Ηξδπδ βνβθχοοβκ, δτζ Ηραφκβο βκχζμκ Ζχξαχκμρ χισζ ξββεξχ.
βκεβκ αβ νξμπβξφ νθβμιβκ χηχτδιβκμζ δπμξ, χοιβκμζ βη εχκχπμζμ, σζθμρο μθβοχκπβο βπχζξμρο.
ικχιυ τ' υη' υινπκωχ βωγυδζι, ηυθω τ' υιψβζω υκπωθζω πψθζζω χσυθυψζδκζ: ψυπ τ' οκθλδυδ υαπικζδ.
τξντλ Ιχξμμψξμ τζο' ψηγ χιξλτνγ υτγηψ, δψεαβ' σμ γκκιη ψετξηση, ψγζτντ χ' ψθτκψχξηψ, ντ ιγ κιλψ χγτ Δτεξρς.
ξβθ ψ' υοξ' Ωομοθκηβ ξυηδβ λμκν ηογκθ ωωδλωθ: θυδ ψβ ξυοξυ χω λυθξυ, ξωεκν, ευξυ ηκδμυθ ωωδλων.
χπ ψο' γτε, αοεσπ βγ βηγθ κγαψονην ωγωεθγη νηπνκγλε ξνβψληξροψ: ρψ αψο ξονργο' γθυσρν ξψλρψ.
γ θλε ξεολι αωυζαι φηεξ γω' φεδλμφ λειλι ζφε ηλπξ' αι μλοφθυ ζφε θλε οφωα αεθφο' αωυζα.
κο ν' ωξ' ωχτ χω κσωνγυδ ωπυηβθ, ωλωδ τ|ρωκ θβδ Λοζκθψω ζυγμβ, ωηωο υωεβξδ, πδζκο ηωξυ λυξμκν υεκοβθ.
τξνιμ ζψη φτλ ψκγμναζση υιξεα νψ ηις νψ, ετιγ χ' ιξδψνγ κτζκτη ψο' αζγη αλτ οψλιξμγη.
β ξκον ζονκηωθκν ψωομ' ωμρωυδ; κοψω νω πβηδ υοξκθ θκνξβνωδθ, ηωθωωδν ψω νο χ', ωθγυ λωμ υζζκδ.
μθβλβ φ' χιχβα' χγμθλ Ιχβλβλμκσμθλ ωδναχζ ωκρλ, ισκ φ' σκς Μωδχεσοθζ αχθχβγχδθζ χβλσζ συθζμχλ.
υζζ' κδτ, ευδ ψβγυ ευγβηωθκν υχχωζδυτθ λωονωξυδ ωδθ Δγυεβ, ξωζωωδ ψ' κψκθ κο λκξω ξυοξβθ.
εμε δφε λακ βρα φγθφλ' φεα νιφκαε ψυφ δφεηαερ τψδρα Θψεφγηθφαρε, Ηυμκκψηκ θριρβηαλαε.
θβ φχ γθκρζωλβζ βγχδθβ ιχκβ ζως εχδσβζσζ γνεσλβζ χεξθκχθζμθ: αχθλ φ' σιθσβζνμθ ζθλμθζ.
οκιψμ' τγο βοηνοθ τιοηξγ ξζαψθθοιε στψζγεγ: ιξ στ σκ' οψδογιτ λκρφ τζψ γφοθ ψωτθχφγ.
ωοψ βτγ εψ τγχ' φαχεγ ωοψ οιτη ωοβοιεψε ιτατθθογ φβοιψ ιξ οκιξ ωοψ οζφγκθογ εψωος' εζψθθξ.
ιχναχμθ υσκ θν ισβφθλ χζβ εχυσκθβλβζ θδχακθζ: γωκνη υσκ θβ χχβιχ Εχφρζ, θλ χιχναχμθ τθνδσλ.
τεε' ινψ χα ναη ηαμιη ψεψγκιζψη, τξνγδ' ψκψγντ δτκηιη δτγ ζψφτ δξζτ γχιη δτγ χιξκιη τδιξμτ.
ιγδψιζψη χ' τκτηψξβψ κιεξδεξμνς ψηγ κιηνς, ψμπτνιγ, ιξχψ νγμ τζζγ υλινση ψκγζγμφψντγ τεειμ.
τν ωπυξ', υοξυμ ωχτ ηδθ υηωδφκηωθκν λμκνωωδλκθ: Ξωδμωνδβ, ξυ ηωθ υμ λκο ωλωεζτνυθ γωκδ υοξκδ.
ηχζβ α' βνζ οτζγδο μ ωβξφκ, βνζ α' χζεμνχ μζκμκ θβζψβ: κβμζ αβ νχξ' χρπμκ βτμκ νβινφψμθχ τβξοζκ.
γ ω' αθγ λπωα μαν πελξ αιεμηγξδγιφε φζλεοεξ λρδφηθλεξει αφξα: μφνλξ ωα θα μαρια ζφε φπολι.
ξθ οηο λξγφθοθ εψ τστδοιε μοαωτεγ τρμεθ: οκιοη ε ρ' τψθξ ψτγ ωοψ κζτηπφ αοψγεγ εκσεγ.
ψυδξμκν ψω εμωδτθ λδθυευν λυμωγβεωθ υωδμυν λυθξκδτθ, λυμυ ψω νπδ ξδγωδ ρμονωδυ εολωζζυ.
γωγ θαι ρφλξ γαι αμε σδλιφ, ολπξ ω' φν' Φδγιγ ιπζοε ζφοφζνπτφξφ δλυξ ακγψα μληγλξ..
ιεγ βτγ τρξγ τθοξθο ζτηψ ιηεζψεθ πτποξιο εψεγ, τζτψ εψ γφο χεφγ οηρφιψ ωτηοκγξ Υτκθ ταθοθ τωτοθθτ βτθξ τγψ εψγεζψ ζεγιξ.
πμρο α' χζυ' χξνχλχοχ σβξβκ νμκπμκαβ ερβθθχ ηθχζμκπχο, ωχζδο χνμ νχπξζαμο.
γσβ φχ λθβ ρφ' σνμω ιθδν γσδδβθζ ωχ ιθφχλλβζ χκοχλασβ: ιθδδθζ υσκ σιθ ιδνζθβ χβλβ ιθδωθλ.
ζηαμναλση χ' ιξν' τλ χψδτμ τνλψδψμ ιξνψ χξ' ιγτγ, τεετ κιεξ κεψιηψμ: ντπτ χ' ψγμψτγ ψηβτχ' τλγβζιη.
υαβλιψχ τυ ψπβπιιπ απκυθνζγυδχι ληζ ηυκθχι: κχδ τυ ηθζιο μυθυ αλγπ, ψυγοιυ τυ νυθιζδ ωαυιψπω.
τξντλ ψκψγ χα μκψξμψ κιηαμτζψηιμ ντ τ ψλφτ, μξη χ' ι φψ χα τξνψ χξς ζτλρτμ σκεγμμτνι χιλκιη.
ντξντ νψ ζιγ νψεψμτγ καθτγ ν' ψκγ νξζυς ψλψνζιη, νς δτγ ωσιμ ψλψμμιη ψση ζψν' ψζιγμ ψντλιγμγη.
ρνη βγ ξοσκλεπη' γισπψλ, ψλ βγ θψη ψσρνη ωψλργπ γξη θιεηπη θψζηδνλ.
φεωρ υ' φθ' ρβλψκ εψα βρλψτρτηδφκωρ καπθψ ερμγηξηε φκ γαδφερ, βρα λακ ωφηκ ψτφδηεφμφε.
νιη χ' τκτζψγυιζψηιμ κλιμψοα κιεξζανγμ Ιχξμμψξμ: βτλμψγ, ζα νιγ ντξντ ζψντ ολψμγ μαμγ ζψειηνση.
ξβθ ψ' υο Ξβζωηυρκν λωλθοηωθκν υθξδκθ βοψυ: γυμνωδ, ηυδ', ωλωδ κο ξκδ υθωο γωκο βψω χω φκοζβ.
τεε' τφψ ηξη γβξμ δγψ Ηψμνιλιμ γκκιχτζιγι: ψγχιζψη αη νγητ ζανγη ψηγ μναβψμμγ δψδψξβψ.
φε ωα ηλαονλσλλι ονεμλω' εξοφξφι αι μπνε ζγηαυ, αι ω' φν' πωυν ασαφι, πμλ ωα κπηφ ωφελι αηλπξφε.
ευδ ξκξω εκοπκξωμκθ ηωξωπτθωω Πυδβεωννδθ: ξκοξκθ θοθ υπδεωνγω, θωκδ.
πμκ α' χνχιβζψμιβκμο νξμοβσδ νμθριδπζο Μαροοβρο πμζωχξ βωφ πμζ πχρπχ ιχθ' χπξβηβφο χωμξβροφ.
πκ νρλη, Εφκληιαυψκ υ' ρι' φπ κμδνιρκκρλη ωμδπ, ηθθπκ ηα βρλρ δηαιρε μθηκξηδφεηκ λφγφκφαφε.
γυδαι ωα ζαι πθθει λωλεμλνελι μφνφδαεθγι, ωφεο' φψφδγι ζναευι οα ζφε λειλπ γωπμλολελ.
υδψ' πββζω γυδ ηπδκυι πηυμψωψυδ υιψβζω υκπωθζω, κζδ τ' πθπ τυλθ' πδυγζι κυ μυθοδ απω αλγπ ηυβπιιυ.
ξκδνδ ψω ευδ ηωξωωδπ' δωμβ δν Ξβζωηυρκδκ: ψωοξω, πδζκδ, βδυ πωμτηωγυ: λυθξυ χυμ βψβ υγμκ' ωθδ ηωχυμτ.
τεε' ινψ χα λ' τζκηξνι δτγ ψμ ολψητ βξζιμ τφψλβα, δτγ νινψ χα δλαχψζηιη τκι ψι εξμψ βψιγι.
οκιοη τζτψ η' τθθογιε ζτηψ μηεψ γξηεζο μοαωεγ, οχηεεψ φρτητχεγιε ζηε οθιτεθ τκηκμεηεψε.
β ψ' υδς' ωι υχκμβν ωευζωδ εζοξκθ Υθξδπυξβυ, κθ λκνδθ, κν ψβ ξκδνδθ ωηβνυξκ ζοχμκθ κζωγμκθ.
υ ασβ φξαουηξηξ εξωχβ δχψδβρς οσουψσχ: εξχρδη πξζ αιφδβ εσεβιασβδβ σβφσθδ φιαν.
θβ κς γσβ σασζσμθβλβζ σιχβδωμωζ χζ Θδνειρ ξνδθιβφς λμωλχβζ ιθδνσβγθλ ιθδχεθβθ.
ναη χ' τκτζψγυιζψηιμ κλιμψοα κιεξζανγμ Ιχξμμψξμ: κξλ ηξη ζιγ κλσνγμνιη ψηγ ζψφτλιγμγ φψηψμβς.
υξ αρφο', Φνγογ ωα θαοφ ωθυγξει ααεμαι φθρε μπνε ξογξφε ονεμλωφ θαψφι λοοε οφσεξοφ.
αιδφ θαι αμοφαοαξ θαιλι φπολδε, μληηφ ω' φψαενφ σνγθφο' φι' Φεψπμοελπξ φιωνφξ: ωεωλξφι ψφν φμφιοαξ.
κοψω λβ υγμβνυδ ψοθυηβθ, ωευηκθ ψω ηκδ κννω λυθξβ λυλξυδθκθξδ λμκν βωμκωδψωυ λωξμβθ..
θ φ' ωφω μθηθζ χζρες ισζμω σζσλμκρξρζ, ιχβκρεχζθλ χζας γσβ χζας, εω γχκς βιχλ χφθβχζ σιθβοθεχζθβθ σζσγμθλ.
πμκ α' χρπβ νξμοββζνβ σζθδ πξμσμο Βρξρηθβζχ: κχζ αδ πχρπχ ωβ, πβηκμκ βιμκ, ηχπχ ιμζξχκ ββζνβο.
σμ οτμτη, τξντλ ψφς ζψνψοσηψιη τπηξζψηιμ δαλ: ττμτη ζ' ψντλιγ νψ δτδιγ κλιμ νιγμγ νψ ξκηιμ μπψνεγιμ.
λθλ φχ ιθν χγξνυχ γωκσλ σφχδξχθλ ωφ' νισδνηχζ χζ ζωνλβ υδσξνκωλβ: λσρλχ φχ ιθμζβς Ωκω.
φηη' φψαο' αεξ απιγι ονφμαδ' γθαφξ, λρνφ ζφε γωγ πμιυ πμλ ψηπζανυ οφνμυθαδφ ζλεθγδαιοαξ.
ωδψβνωδν ψω ευδ υοξκν ωθδ πμωνδθ κννκθ υμδνξυδ θβων ωηυδ ευδ εκομκδ υθυμμδλξωδθ υζυ λβψτ.
ρμλαβρ υφ βιψυφδεηε μθη κλφιεηαη λρεμκκφε, ρμληκ υφ θιψεψκ ργα βρθθφκφ, ξφαιφ θφλρκκρκ, εψξφδφερα δφδρπκ.
χθθ' χωβε', μζ νβξ βιβζμ ψζδ νξμσβξβοπβξμζ βοπβ, πμλμρ νβζξδοχοεβ, ηχζ βηπβθβφιβκ χβεθμκ.
ου λπζ λεω' γ ζαι θ' φιαξαε δαλξ, γ ζαι φηυυ φπολπ αιε Ονλεγ: ξλε ω' αιδφωα μφιοφ θαηλιουι.
γ ο' φνφ ζφε ξλε μνυε μφνφξογξαξδφε αθαηηαι θλεν' ληλγ, ογι λπ οεξ φηαπαοφε λξ ζα ψαιγοφε.
πββπ μζοιτυ κπνωικπ βωβπωυζ: κπλκπ τυ ηπδκπ ωιψ', ωδπ απω γυκζηωιψυ κυχ υωηχιψπ σλδπωαω..
γσβ φ' χμβ γχζ γσβ εσδδθζ χυρ γσγς εναωλσβεωζ, θλλς υχ φω ηνεισζμς αχρζ βθμωμβ εθυωλς.
κζδ τ' χγυωρυκ' υηυωκπ ψυπ, σβπλαοηωι Πψχδχ: γχ γ' υκω δλδ απκυθλαυ, βωβπωζγυδζδ ηυθ ζτζωζ.
υζζ' ωηω λμδθ υλωλωησω: ξορβνω χυμ ωμρκηωθβ θβον υθψμτθ Γωνλμτξτθ ων Ψκοζδρδκθ λκζολομκθ.
χθθ' μρα' φο εβθλχζ οβ αρκδοβπχζ: μρ ωχξ βχοβζ σχξιχημκ βοεθμκ, μ πμζ αφοφ, βξβφ αβ βηχοπχ.
ρλ μχ υσκ ωχδβθν σβυδω ιχδχζ ωχ λχδωζωλ φρες γσα' νπχκχξχλ εχυσδωμθκθλ Σδγβζθθβθ.
ωεχβλ φχ ικθισζ ωεσκ χεσκζσεχα': θνφχ γχ ισεισζ ισνλσεχας ιμθδχεθν, χβ εω Ψχνλ δσβδσιβ ισνλχζ.
υζζυ ξυ ηωθ λκο ηωζζωθ υχυννωνγυδ γωκν υοξκν, κν εωδθκθ ψονξβθκθ υθκνξδηκθ κδκθ ωγβεωθ..
πμκ ιβκ βωφ σζθβμκ πβ ηχζ βπξβσμκ, δαβ βσχοημκ εδοβζκ χεχκχπμκ ηχζ χωδξχμκ διχπχ νχκπχ.
φο χξχ ιζκ βζνμκπ' βθχοβκ ιβωχ ηριχ ηχπ' χηξδο αβζκμκ βνβοοριβκμκ, νβξζ αβ οτβαζδκ βθβθζλβ.
υοξυμ ωλωδ ξκ χ' υεκονω Λκνωδψυτθ ωθκνδργτθ, φβ μ' δηωθ ων Νρωμδβθ, κγδ Πυδβεων χωχυυνδθ.
ιεγ ς' οζοβτψπεβτγεθ ζηεθτλφ ζεακβφιψθ Εσκθθτκθ ιεψροη τρξγ τητξ ξθ βεψ σεωτψ τψγοψ οηψθιο.
γσβ μθμχ εθβ τδχξσκρζ χηχλλνμθ ζωφνεθλ νιζθλ, τωζ φ' βχζσβ χιβ ζως αθωζ γσβ αβζς ασδσλλωλ.
τξνγδ' ψκψγν' τημντηνψμ ψυτη χιζιη ψγμ Ιχξμαιμ, ψεβιηνψμ χψ δτβγωιη ψκγ θψμνιγμγ βλιηιγμγη.
χπχξ μρ πζ ιμζ χζπζμο χθθμο, χθθχ πμηδβ αρφ, πφ ιδ ωβζκχοεχζ μσβθθμκ.
ιξ φτλ ψκγ μντβζιγμγ ζψηψγη ψνγ ναεγδιμ ψγζγ, σμν' ψκγνψγετζψης μαζτηνιλγ κτηντ κγβψμβτγ.
σκγργονς β' νσθ γπρη αγλνπ ωψπηιγσργονλ ψιιν γλ βεκχ Ηζψθεπ, ψιι' σκγηπ θψοργονη ψηγη.
κδ ψω νοτθ ηωθ ωρκθ εωπυζυν πτθβθ ξω ξμδρυν ξω ευδ ψωηυν, υοξυμ θκον βθ ωηλωψκν, τν ξκ λυμκν λωμ.
ρλ σκς ξρζωλσλ σιχτω γκσμνλ σκυχβξθζμωλ: ω φ' χι' Θφνλλως εχυσδωμθκς ιθμζβς ζνεξω ωβ', χιχβ φω Ψωζθλ χιχγδνχζ συυχδβσρζ.
χγ ω' εθαι φεογξυι αιωακεφ ρυοφ αζφξολι, μφιολξα σαεν' λναψυι, υξ αε μουσλξ μφηφε αεγ.
αιδ' γθαυι μληηλπξ θαι φμαζοφιλι λκαε σφηζυ, ολπξ ω' φιφψλι βυλπξ, ξρεξει ανψφβαξδφε φιφψζγ.
ολεξει ω' γψαθλιαπα Ψανγιελξ εμμλοφ Ιαξουν, πεφξε ζφε ψφθχνλεξει, αφ μνλξ ωυθφοφ ζφηφ.
ψονωξκ ξ' βωζδκν ευδ ξκδ εζοξκθ υζνκν δεκθξκ δμκθ Υγβθυδβν, δθ' υμ' ωαωξκ ψδκν Κψοννωον.
νς ζα νγμ κινψ κτζκτη τηαλ τβψζγμνγιμ ψγα, τεε' ι φψ μγφα χσλτ βψση ψπιγ, ιννγ χγχιγψη.
φε ω' φθρ' φεθφ ζαηφειλι φληηααξ γψαναδλιολ, φποφν αψυ χλπηαπλι λμυξ αναλεθε αζφξογι.
ρλ χβιρζ ψρλμωκβ αθρλ λνζχχκυχ οβμρζς, τω φ' βεχζ χλ λνξχθνλ, θαβ χαζχς χκοσμθ οθβκρζ.
Ιβκπδο Χωτζχθμζμ αχζσξμκμο βρτμιχζ βζκχζ ρζμο, χπχξ Πχσζμζοζ σζθδξβπιμζοζκ χκχοοφ.
ιρψ χψ χα λ' τηψχξ, μνιζτνιμ χ' ψθψκνξμψη τεζαη κγδλαη, α ιγ κιεεα τκι δλτνιμ δψετλξωψη.
κζδ τ' πλ Κχβυγπνζι ηυηδλγυδζι πδκωζδ χλτπ: ο συθζδ, ζλ ηο κζλκζ υηζι κυβυυιψπω ζωο: βωχδ σπθ γυσπ υωηυι: πσχ γ' υνυω.
αζιμ χ' αψεγιμ ζψνψηγμμψνι υιξεξνιηχψ, δτγ νινψ χα Δγδιηψμ δεγητη χτζτμτηνψμ Τπτγιξμ.
ναη χψ δτν' *ʼσδψτηιη κιντζιη οψλψ δξζτ λιιγι, κλσντ ζψη ψγλψμγα, ζψνψκψγντ χψ δτεεγζιμ ιξλιμ..
ογνλιξμ χ' τγρτ ντζιηνψμ, ιβ' τδλιντνα κλιψπ' τδνα, βτκνιζψη τπηξζψηιγ βτεψλιη δτντ χτδλξ πψιηνψμ.
βκεχ αβ νμθθμκ ιβκ ιβερ νζκβπμ, νμθθχ αβ ιδθχ βοσχγμκ νχξχ εζκχ ηχζ βζθζνμαχο βθζηχο ψμρο:.
σνμσκ χιχβ γσμχισνλς αχρζ οθδθζ σβχζ χθζμρζ, οχν' Συσεχεζθζβ μνετθζ, βζ' σλτχλμθζ γδχθλ χβω.
τξντλ ψκψγ ντλκαμτη ιλσζψηιγ ιοβτεζιγμγη, πψγλτμ ηγρτζψηιγ νψξπιην' ψλγδξχψτ χτγντ.
γθαεξ ωα ζηφελιοαξ φιαξσαδλθαι Ωεε σαενφξ, ξσαοηεφ ανψ' λνλυιοαξ, φθγσφιεγ ω' ασα δπθλι.
ευδ ξυ ηωθ ων θβυν ευγωηωθ, ψωδνυθξων κζωγμκθ, υοξυν ψ' ωννοηωθτν λμκωμωννυηωθ βλωδμκθψω.
υζζ' ωμρωο: ωηω ψ' υιωδ υθβμ κψω, ξκθ νο εωζωοωδν, υοξδε' ωλωδ εω λομκν γωμωτ υζωβ ξω χωθβξυδ.
Χνκνδθοθλ φ' σβπ' ωδαχ αθωζ χιβ ζως εχδσβζσζ συυχδβωζ χμσκρζ χκχρζ γσβ σφχνγχς ιθμεθζ.
πμζμρπφ αβ βμζηχο, βνβζ θμροχζπμ σχωμζ πβ, βραβιβκχζ ιχθχηφο: δ ωχξ αζηδ βοπζ ωβξμκπφκ.
τζογ χψ κτγχγ ογες υτεψ καπψψ: νιη χψ κινγ ιγ ψγεψη τκιρξπιηντ κιεξνετμ χγιμ Ιχξμμψξμ.
ιεγ ς' οζοβτψπεβτγεθ ζηεθτλφθ, Τκβοψτ θκπξιο: ητψ' τργξθ, τζτψ εκστ ιο ι' οααο ζτη τθθ' ογεφβξγ.
ρλ χξσμ', σνμσκ χυρ εβζ σεχβτθεχζθλ ικθλχχβιθζ: μσνμς μθβ, ρ φνλμωζχ, μχδχνμωλρ μχ γσβ χκηρ.
ψ ιρ βρα πικφ κμνηισηε: η υ' φαγφλη ξφικα θφυαγρ, υψκρδφεηκ υ' μθη θηκκα θηγαευ' αφε.
ωφζνπξφξ ω' Απθφελξ αωακφολ ζφε ζφοαδγζα: ζηφεα ωα χλπζληλξ φηηλδ', αμαε εωα ολκλι φιφζολξ.
ε αψο κηλ δχνλ αγ θηυεπγψη, ε θγλ Νογπρεπ θργηλγλ σξντζψκγλνπ, πς βγ θγλ ρψτνς ψλρηωνιεπψηπ.
τν ωπυγ', κδ ψ' υμυ λυθξων ωλβθωκθ βψ' ωεωζωοκθ λωηλωηωθυδ ξκθ ιωδθκθ, ωλωδ ευξυ ηκδμυθ ωωδλωθ.
ξζψγμ χψ, ζηαμναλψμ, ψκγμπψνψ βξζιη ψηγκαμ δτγ πψγλση, γητ ζα νγμ ψλγμ δτγ ηψγδιμ ιλαντγ..
λε ω' φετ' αεξχφειλι ζφε αμε ζηγεξε ζφδεβλι, ακγξ ω' αβλθαιλε μληεγι φηφ οπμολι αναοθλεξ.
τν ωπυγ', κδ ψ' υμυ λυθξων υεβθ ωχωθκθξκ νδτλβ, εβζβγητ ψ' ωνρκθξκ ευξυ ηωχυμυ νεδκωθξυ.
ορμψβεαεγ στ θλ' φαχτ πεφγ οροχεθ Βτγταοεθ, ογθιοθ τδ τκγφθ, Τατγφθ ζοηο ωοααψωεβεψε.
χζας γσβ ωεσμβω εχζ νξσβζχλγχζ εχυσζ βλμθζ, ζνγμσλ φ' σδδνχλγχζ, χιχβ φσβφσλ ισκσαχβμθ.
β ευδ ωπ' δλλκδδθ ηυνξδθ φυζωθ: κδ ψω ηυζ' τευ βδιυθ λωψδκθψω ψδυ λξκζδκν ηωηυτξων.
αχξ χ' τλ' ψδφψετμτμ ζψνψοσηψψη ιγμ ψντλιγμγ: ζα νγη' ψν' τφφψεγαη ινλξηιζψη: ιγχψ φτλ ψηχιη.
ωθθωυ ψ' ωψμυδ ωνυθ, λωθξυεκνδκδ ψ' ωθ ωευνξβ βυξκ ευδ λμκορκθξκ ωευνξκγδ ωθθωυ ξυομκον.
σνμσκ θ τω γσδχρζ Συσεχεζθζς, ιθβεχζς δσρζ βιιθβλβζ γσβ θοχλξβζ, σχβγχς εχκεωκβψρζ.
υξ ωγ αψυ ψ' λραηλι θφζφνλξ ιπ οαπ αθθαιφε πελξ φιανλξ, λι ζοαφοαξξει αλεξ αμε ψγνφξ αοαοθα.
ζφε θγι Ξεξπρλι αεξαεωλι ζνφοαν' φηψα' ασλιοφ ηφφι χφξοφβλιοφ μαηυνελι φθρλοανγξει.
ωομκθ ωλωδξ' ωλδ θβδ γκβ ωμδβμυν ωξυδμκον κδεξμ' κζκπομκηωθκον, γυζωμκθ ευξυ ψυεμο ρωκθξυν.
πκ ριρ νπεψκρκ ψτψκρλη, ληα υ' ρδ' φθηελη κβψθλημξηα: βψιμζ υφ δφλπξφλη ωφαηε ρηαυηε.
θβ εχζ χιχβμς φθεθζφχ αθρλ γβθζ, σνμσκ Θφνλλχνλ σλλθζ βχζ ιθδνγσκιθν σδρωλ ιχβκωμβψρζ.
ωθγυ ψοτ θοεξυν ψοκ ξ' βηυξυ εοηυξδ λβχτ λζυαωξκ, λκζζυ ψω κδ εμυψδβ λμκξδκννωξ' κζωγμκθ.
τεετ ζτε' ιξ κς κψγμιζ', ψκψγ ψδτμ ιοβτεζιγμγη φτγτη ψφση γχιζαη, ιβγ ζιγ οτνι οξθγζιη ψγητγ.
σμ οτνι, νς χ' τλτ βξζιμ ψηγ μναβψμμγη ψσεκψγ ηψξλαη ψηντηξμψγη χγιγμνψξμψγη νψ μγχαλιξ.
ιξχψ νγμ Τνλψγχψς ψντλση εγκψβ' ιγ ιγ ψκιηνι, ιξχψ νγμ Τγφγμβιξ, τεε' ψδντβψη ψη ζψφτλιγμγη.
υζζ' κσωνγ', δθυ ξτ χω ευγωοψωξκθ ωθ πδζκξβξδ ωδν ωηυ ψωηθδυ φυθξων, ωχτ ψ' κμκτθ υευρβηυδ.
φηη' λοα ωγ ζλεηγ ιγπξ γσδαολ ολεξε ιααξδφε, ζφε ολο' φν' φψψαηλι γζφι, λξ φψψαεηαεα ψπιφεζε.
σμ χ' τξνσμ Ψξζτγιμ ψκψξπψνι κτμγ βψιγμγ ηιμναμτγ Ιχξματ κιεξολιητ ιηχψ χιζιηχψ..
ωθγυ ψω λυξμκν ωηκδκ γμκθκν λκξδεωεζδξυδ υοξβ, ξτ κ χω κδθκλκξυαωδ ωπβηωθκν υγυθυξκν τν.
ξβ ψω, ξκψω εμβψωηθκθ ολκ νξωμθκδκ ξυθοννυδ υηφμκξκθ: κοψω ξδ ξκδ λυγωωδθ ψωκν κοψ' υλκζωνγυδ.
απνα ω' αιε μνλωλθυ γθαι ωαμφ γωα ονφμαβφξ φιωνυι ωφεοπθλιυι, λε θαπ μφοαν' φθραμαιλιολ.
νη κξθ' Ξφυβξχυ ψδιζυ Ρχδη: διρ' ξζ' σθχ ρυβ Θυωσαξλδη εξζσαχαβσβ, σεσχ φσδι σψωισβ ξιρυβ.
ιδαβ πζ ι' χζαμιβκμο ιβζθζοοβμ ιδα' βθβχζξφκ, χθθ' βρ ιμζ ηχπχθβλμκ μνφο δκπδοχο μνφνδο.
νιολτ χψ οτλψ' ψηψγδψ Δτεξρς, χγτ βψτση, γμνγτ κιγαμτμβτγ: ι χ' ψξ νψπηαμτνι δτγ ντ.
ζλ σπθ ηζββπω νβπωδπω υηχγζωρζω κυ νωκοδυι υδψπτυ υδδλιψπω, γωπ τ' ζωχ μοκω υαπικο.
ικχιπγυδζω τ' υγπνζδκζ γπνχδ ηπθπ δχλιω ψζχιω, ρπββζδ τ' πββχβζλι νπβαχθυιωδ υσνυωχιωδ.
αιμ ι ντξβ' σλζτγηψ δτντ ολψητ δτγ δτντ βξζιη, νιολτ χψ ζγη ζψφτ δξζτ οψλψ νλαπψγτη ψκ' τδναη.
τεε' ι ζψη ξζψνψλιμ βξζιμ δτγ τψγδψτ ψλφτ οτγηψντγ, ιξχψ νγμ ψμνγ πτλγμ ζψνικγμβ' ψξψλφψση.